Creo que hay asuntos de los que no se
están hablando, por ejemplo, de la
masacre en Colcabamba. Este medio,
ustedes saben que además de tener un
programa o un canal de televisión, que
es donde yo me encuentro ahora, que
presenta diferentes opciones, tiene
principalmente y desde hace muchos años
un diario, ¿okay?, que es este impreso,
la República y la Unidad de
Investigación ha hecho
realmente un reportaje magnífico,
magnífico para conocer la verdad.
Mientras todos hemos estado ocupadísimos
en el tema electoral, en la primera
vuelta, en la segunda, ahora inmersos,
evidentemente en la municipal y en la
contienda para elegir gobernadores
regionales, consejeros,
vicegobernadores, etcétera.
Este grupo de periodistas liderados por
Ángel Páez se ha concentrado en tratar
de encontrar la verdad y sobre todo
justicia para los cinco jóvenes que
fueron asesinados a sangre fría. en
Huancavelica.
Sí, es cierto. quienes dispararon han
recibido una prisión preventiva de 12
meses, pero van a salir,
van a ser procesados por el fuero
castrense y no les va a pasar
absolutamente nada cuando las
necropsias, las pruebas bailísticas y
todo lo que yo tengo aquí en mis manos
demuestran
que ni siquiera les dieron la
oportunidad de salir del vehículo en el
que se encontraban para poder explicar
que ellos no eran narcotraficantes.
se acercaron con armas letales y los
mataron
de una manera
que es verdaderamente
terrorífica. toda la verdad hoy aquí en
Ar de Troya con Ángel Páez y más
adelante vamos a tener al senador electo
porque además ya recibió su credencial,
¿no? Pero ha sido proclamado, o sea, ya
es por el buen gobierno, aprovechando
que Jorge Nieto no vino ayer y que Jorge
Gavidia se convirtió en el proceso
electoral en una de las principales
piedras en el zapato, por decirlo de
alguna manera, del candidato. ¿Por qué?
por una sentencia por el delito de
estafa. Resulta que el diario El
Comercio, como lo informamos ayer, ha
reportado que además hay otra nueva
denuncia
por el presunto mismo delito y omisión
de alimentos y otras situaciones que
creo yo que tratándose de alguien que va
a ocupar un escaño tan importante
ahorita el próximo mes tiene que aclarar
no a mí, sino a todas las personas que
por supuesto me están viendo y a quien
les agradezco por la espera, por la
paciencia y por estar aquí
incondicionalmente. Gracias. Yo estaba
en el auto muy pendiente de si la gente
se iba enganchando, ¿no? Y ahí estaban
ustedes aguardándome. Muchísimas
gracias. A ver, pongan like, es muy
importante que pongan like, dedito para
arriba para que este video se viralice y
para poder eh ya arrancar
el desarrollo del programa, porque
tenemos muchísimas cosas el día de hoy y
obviamente no quiero dejar ningún cabo
suelto. Primero quiero hacer un breve
comentario. Mi productora me va a matar
si es que realmente pues eh me extiendo
mucho porque el tiempo no nos va a
alcanzar. Te prometo, Janet, que sí que
va a alcanzar, pero no soporto la doble
moral y ayer he estado hasta muy tarde
activa en Twitter. porque eh estaba a la
parón nacional, cosa que no hago hace
mucho, noticieros, eh programas de
entrevistas, etcétera.
Y me alegraba por un lado que las voces
principales, no aquellos que presentan
noticias, sino aquellos que opinan,
aquellos que entrevistan y demás,
periodistas que tienen un espacio un
poco más amplio, eh, realmente se
sintieran pues vulnerados en su derecho
al voto, que se sientan molestos por
este discurso de fraude que Roberto
Sánchez está empleando. cuando él mismo
ha dicho, no en una, sino hasta en cinco
oportunidades, cuando ya había pasado
una segunda vuelta, que si ganaba o
perdía, él iba a reconocer los
resultados oficiales. Y a esas alturas,
Keiko es la nueva presidente de la
República, guste o no, y Roberto Sánchez
es el nuevo fraudista. Aquí hay algo que
ha sucedido y que me parece que muchos
en realidad no terminan de entender.
Okay. Eco Fujimori
ahora resulta ser
la banderada
de la democracia
y la que critica con su fuerza, con su
gente,
la postura
absurda, obviamente,
y totalmente
irrespetuosa hacia el voto popular de
Roberto Sánchez, olvidándose que fue
ella la que inició toda esta cantaleta
del fraude en el año 2021. Si hablamos
de fraudistas, por supuesto Roberto
Sánchez, por supuesto Rafael López
Aliaga después de la primera vuelta y
más que por supuesto con Keiko Fujimori
que nos estuvo durante meses haciendo
campaña y diciendo que Pedro Castillo
era un presidente de la República que no
merecía estar en palacio y gobierno
porque habían hecho trampa las entidades
electorales coludidas con partidos
políticos, con vedores, eh con
personeros y eso fue mentira.
Y fuimos muchos los que nos comimos
harto pleito por defender el voto del
pueblo y decir, "No hubo fraude." Y lo
dijimos también con Rafael López Aliaga.
No hubo fraude. López Aliaga no pasó la
segunda vuelta, pasó Keiko y pasó
Roberto Sánchez. Y ahora toca, si
realmente eres una persona consecuente
que busca la verdad, decirle lo mismo a
Roberto Sánchez. Señor Sánchez, no hubo
fraude. Reconozca usted los resultados y
cuando llegue el momento de serle lo
mejor a Keiko Fujimori, que no creo que
Keiko Fujimori de lo mejor, yo creo que
ella hasta hace una semana tenía dos
opciones,
de convertir este país, siendo ya jefa
de Estado en una dictadura o reivindicar
las atrocidades del exdictador, de su
padre, porque ella abraza ese gobierno o
esos gobiernos. Sin embargo, ojalá que
me equivoque, pero tengo dudas que
verdaderamente este país pueda salir
salir adelante, que este país pueda
crecer. Y no estoy hablando de lo
económico, estoy hablando de lo más
importante que son las personas. Porque
cuando tú no reconoces los derechos
humanos y cuando estás protegiendo
asesinos
con uniforme,
solamente, únicamente, exclusivamente
para tenerlos de tu lado y por qué no
pensar en dar en cualquier momento un
golpe de estado como lo hizo su papá el
5 de abril de 1992.
Es algo que habla muy mal de alguien que
todavía ni siquiera recibe la banda
presidencial. Por un lado tenemos a un
fraudista y por otro lado tenemos a una
señora que sin tener la fuerza del poder
ejecutivo en sus manos, con el
legislativo, con el que ha gobernado
durante los últimos 13 años, por lo
menos, para no decir 15,
ha destruido la Constitución Política
ha hecho nuevos cambios en el Código
Penal y todo esto para fortalecer
a delincuentes, policías y militares,
porque hay muy buenas personas en las
fuerzas armadas. Y que quede claro algo.
Cuando se dice en este programa que
Roberto Sánchez ganó en el Perú, es
porque Roberto Sánchez obtuvo mayor
cantidad de votos en el territorio
peruano. No estoy diciendo que Roberto
Sánchez ha ganado las elecciones, estoy
diciendo que la triunfadora es Keiko
Fujimori, porque finalmente ella no
solamente alcanza a Roberto Sánchez,
sino que lo sobrepasa
llevándole ya una diferencia de más de
42,000 votos. gracias al voto
extranjero, un voto extranjero que en
este programa también se ha defendido,
mientras muchos decían, "Salgamos a la
calle, fraude, ha habido trampa eh por
el embajador de Estados Unidos, que sí
es bastante metete, figuretti y Donald
Trump ayudó, por favor, basta de teorías
producto de mentes que solamente
conspiran.
ganó y el peruano que vive en Medellín,
en Guayaquil, en Madrid, en Washington,
Nueva York, Buenos Aires,
tiene todo el derecho de votar y de que
ese voto, esa decisión sea reconocida
como aquellos peruanos a los que las
derechas quiso minimizar y que son los
que votan en las famosas mesas 900. ¿No
se dan cuenta ustedes
en serio
que aquí ha pasado algo
que a los únicos que beneficia son a
estos dos postulantes?
Si ya hay una división entre la
izquierda y la derecha, ahora somos los
ciudadanos
los que estamos en guerra, unos porque
defienden
el fraudismo, otros porque están en
contra del fraudismo. Y quienes están en
contra del fraudismo, me incluyo,
tienen dos opciones. o abrazar a Keiko
Fujimori y creer que ella es la
demócrata haciéndose los de la vista
gorda y no recordando lo que pasó, no
hace 2030 años, lo que pasó hace 5 años
cuando desestabilizó a este país y lo
que pasó mucho antes cuando tuvo 73
parlamentarios de Fuerza Popular en el
Congreso de la República y destruyó lo
poco que nos quedaba de
institucionalidad y democracia
y los que evidentemente
dicen sí ganó Keik, no hubo fraude, pero
no Estoy contenta porque me da terror lo
que puede hacer esa mujer con la varita
mágica que te da tener aquí en la mano
al poder legislativo, al poder ejecutivo
y de pronto también al poder judicial. Y
por el lado de Sánchez están los que
dicen fraude, fraude, fraude, fraude,
fraude, que están absolutamente
equivocados porque una cosa es que
quieran hubiesen deseado que Sánchez
llegue al poder, pero no llegó y por lo
tanto eso no te da derecho a desconocer
lo que la mayoría decidió.
Y por otro lado,
quienes tienen una postura mucho más
democrática y dicen, "Sí, pues yo
hubiera preferido a Sánchez, pero no
ganó. se tiene que respetar y a estar
vigilantes. Nos están dividiendo a
nosotros, al pueblo, que tenemos que
estar más unidos por lo que se viene,
porque a la hora de la hora, por más
intenciones que pueda tener Fuerza
Popular ya en Palacio de Gobierno, el
pueblo seguirá siendo el pueblo.
Y la voz del pueblo dicen que es la voz
de Dios. Eso quería decir antes de
empezar el programa, solamente para
aclarar algunas personas que están tan
interesadas en tergiversar los
comentarios, el contenido de este
espacio para luego hacer algunos clips,
videos en TikTok y hacerme pasar por
alguien que no soy. Pongan todo el
programa o pongan extractos, pero sin
manipular, sin trastocar,
¿okay?
La porción
de ar de Troya que les conviene
promover. Yo agradecidísima que me hagan
publicidad,
pero no corten, peguen, corten, peguen,
corten, peguen o se vuel la parte donde
digo que efectivamente Roberto Sánchez
es un fraudista y donde digo
efectivamente que me muero de miedo de
lo que pueda pasar con Keiko Fujimori,
por lo que terminó haciendo el
fujimorismo ayer, aprovechando
obviamente esta intención desesperada,
no desesperada por ampliar la
legislatura. Era más que obvio, era más
que obvio que el parlamento estaba
ganando tiempo para aprobar a último
minuto leyes para favorecer a malos
policías, a malos militares, a
delincuentes, a criminales.
Entonces, la pregunta que nos hacemos
es, ¿qué va a pasar? ¿Qué va a pasar? Lo
del Congreso de la República ha sido
realmente criminal. han votado
a favor de dos leyes, una ya se terminó
de aprobar, que tiene que ver con esta
situación tan peligrosa de que militares
y policías
que cometen delitos sean procesados por
fueros castrenses. Es decir, okay, te
vas para que eres militar, un militar te
va a procesar, te va a investigar, tú
eres policía, ¿okay? Un policía te va a
investigar, no te vas a la justicia
ordinaria. Perdón, van a salir todos
libres. A todos les van a perdonar la
vida, como pasó en el gobierno de
Fujimori. No nos olvidemos del padre de
Alberto Fujimori. Impunidad absoluta,
sobre todo para aquellos que cometieron
crímenes durante su gobierno. Porque
claro que los militares tenían que ir a
las zonas de guerra a luchar contra los
malditos genocidas llamados terroristas,
Sendero Luminoso y Movimiento
Revolucionario Tupacamaru. Claro que sí,
pero eso no te da derecho para matar
inocentes, eso no te da derecho para
violar mujeres campesinas, eso no te da
derecho para desaparecer gente. Eso no
te da derecho para esterilizar de manera
forzada
a quienes
engañas,
sometes con mentiras
a una camilla y les liga las trompas
para que no tengan más hijos.
Entonces, ¿qué va a pasar? Hay procesos
todavía pendientes, ojo, no. Eso
simplemente ni siquiera es que se va a
estancar, va a desaparecer, se va a
archivar todo. Y los que están en la
cárcel ya no solamente tienen la ley de
amnistía si cometieron delitos
casualmente en esa época, antes del
2003.
Ahora, claro, los van a procesar sus
amigos. Yeah.